越来越多了
久了之后就出问题了
太挤了
太贵了
Hello 我是Bonnie
区块链有三种类型
公有链
私有链
以及联盟链
公有链又叫做公链
如果你已经使用过加密货币
那你可能跟公链已经有过了非常亲密的接触
它就有点像是一个乌托邦世界
这个世界里面没有阶级之分
大家都是同等的
这一种类别的区块链
南瓜了目前存在的大部分分散式账本
任何人都可以看到这里发生的交易
你只要下载软体就可以加入
好 在这边用我感冒沙哑的声音提醒大家
虚拟资产的投资风险是非常高的
如果你不懂就不要碰
现在的内容都是纯属分享
并不是投资的建议
不是金融的建议
OK?
私有链
私有链有点像是一个家庭
只有被承认或者是授权的人
才能参与我们的家庭会议嘛
就很适合讨论一些
八卦啊
gossip
秘密啊
因为私有链有准入规则
意思就是说
这个家庭会议里面
有特别规定
谁有权利检视以及写入区块链
所以它的结构比较中心化
它有明确的分层结构
只开放权限给某一些人
这就很适合当作公司机密价值转移的媒介
OK
联盟链
联盟链就像是一个大家族
里面有很多小家庭组成
它算是介于工链跟私链之间
但是本质上比较接近私链
它可以集结不同的公司跟不同的组织
共同来决定一些规范
比如说像NBA跟球员工会
今年就共同开会决定说
2021跟2022年的赛季
持续维持复加赛的制度
这就是两个不同的小家庭
开了一个大的家族会议
right?
在共事这个方面呢
联盟链把少数的同等权利参与者
当作是
而不是像工链那样开放
让任何人都可以来验证
可是它又不像私链那样封闭
只允许一个人来任命
谁是区块的生产者
那么工有链上有什么呢?
名词解说时间
Dex
全名是Decentralized Exchange
就是让大家换钱的地方
大家可以提供自己的货币
去交换你想要换的货币
DeFi的全名是Decentralized Finance
这种金融服务是针对加密货币来设计的
不像是传统的金融机构
这里没有什么新台币啊
没有美元
而且信任的基础
不再是一个机构
或者是一个国家
比如说
我相信美金是因为它背后是美国
No
DeFi的世界里面不是这样子的
这里的信任基础是
一条又一条的程式嘛
完全是冷酷无情又理性的
想像一个乌托邦世界
不需要知道你的真实身份
就可以进行借贷啊
保险基金等等的金融操作
也不会因为需要过多的中间机构做审核
可以缩短操作的时间
跟手续费的成本
这样还有一点听不懂对不对
举例来说
等到元宇宙成熟之后
在元宇宙里面的银行啊
当铺啊
保险啊
这些等等
只要有使用到区块链技术的金融活动
都会被称作
Defi
而DEX和Defi
都可以当作是公有链上面的基础建设
公有链上面每一个基础设施
也都会发放类似股票的金融产品
让大家来购买
现在币圈的命名方式呢
其实是蛮straightforward
蛮直接了当的
像刚刚所说的
Defi
D for decentralized
去中心化
Fi for finance
金融
所以可以一样化葫芦
另外一个名词
GameFi
就是游戏加上金融
所以才会有一种创新的business model
叫做
Play to earn
边玩游戏边赚钱
我们之前有提过这个business model
如果你想要去看一下的话呢
这边是影片连结
好的
请问公有链只有一种吗
Oh no
像是现在火红的
Ethereum
Solana
Terra
都是公有链
那你可能会问啊
为什么需要这么多的公有链呢
为什么要这么多的公链呢
一种不就好了吗
因为公链上面有不同的建设
对不对
人潮开始往这边聚集
越来越多了
久了之后就出问题了
比如说
这一条公链开始会大爆满
爆满之后呢
就开始交通拥色
Like
Oh my god
太挤了
收不了了
收不了
而且当大家来到这一条公有链的世界
里面的设施逐渐成熟稳定之后
这上面的货币就变得越来越值钱
从其他世界过来的人
一开始要去兑换当地货币的时候
就会变得越来越贵
不划算
或者是当地人每一次要付的交易手续费
相对的也变得越来越贵了
Like
Oh my god
太贵了
收不了
于是就会有一群人
在其他的世界开始
开疆
屁
打造类似的世界
也就是再弄一条公链的意思啦
这一条新的公链里面
可能会有一些比较新的做事情方式
比如说
诶
我们有比较低的手续费
或者是新形态的投资方式
举个真实世界的例子好了
前阵子不是美国旧金山戏骨的科技公司
和人才都开始
大出走吗
跑去德州
设立总公司对不对
甲骨文公司就这样啊
旧金山这么好
生活机能这么完善
为什么大家要出走
就是因为
OMG太贵了
物价太贵了
房地产太贵了
生活跟营运成本变得太高了
OMG
Crazy
所以很多人就决定要搬去相对便宜的
Texas
德州
大概就是这样的意思
如果这支影片真的让你听懂了的话
帮我Like跟订阅
才不会错过更多新上架的内容影片分享
下一次见啰 掰
我们忘了学怎么失恋
没声音
它算是介于公恋跟私恋之间
又要唱歌了吗
独生万岁 失恋无罪
没声音
算了 剪掉了
太开
完全没声音
OK
于是呢
就会有一群人开始在其他的世界开枪
开枪
于是就会有另外一群人
从来
咳咳
咳咳咳
咳咳咳咳
咳咳咳咳咳
为什么
为什么不见了
我们之前有提过这个business model
如果你想要去看一下的话呢
这边是影片连结
呵呵
越来越之前
没有声音整跳舞
OK
接个接个接个接个接个接
接个接接
接接
接